ÈÇÒÎ×ÍÀ ÁÀËÒÈß,
793 ã.ñë.õð.
Ðåêëàìèðàéòå Âàøèÿ ïðîäóêò èëè ìàðêà òóê,
ñâúðæåòå ñå ñ www.OpenSubtitles.org ñåãà!
Ðàãíàð!
Áëàãîäàðÿ òè, áðàòêî.
Îäèí!
Ðàãíàð!
ÑÊÀÍÄÈÍÀÂÈß
Ïðîïóñíàõ.
Åòî åäíà.
Äà ñå ïðèáèðàìå.
Íàáëþäàâàé.
Êàêâî ïðàâèòå?
Óòðå ùå âçåìà Áüîðí ñ ìåí.
Îùå íå å äîñòàòú÷íî ãîëÿì.
- Íà 12 ãîäèíè å.
Âçåìè ãî èäíàòà ãîäèíà.
Åäíà ãîäèíà íå å ìíîãî âðåìå.
Òðÿáâà ìó êîïðèíåíà ïàíäåëêà.
Òè ñè õóáàâî ìîì÷å,
ìàêàð óøèòå òè äà ñà ñìåøíè.
Íå ñïè ñ ìíîãî æåíè â Êàòåãàò.
Íÿêîëêî äíè ìîãà
äà ìèíà è áåç æåíà.
Òîâà íà÷èí äà êàæåø,
÷å ìå îáè÷àø ëè å?
Âèíàãè òå ñúíóâàì.
Ñíîùè ñúíóâàõ,
÷å ìå õðàíèø ñ êúðâàâèöà.
Êàêâî îçíà÷àâà òîâà?
×å ìè äàâàø ñúðöåòî ñè.
Âçåìè êó÷åòî ñè, ìîì÷å.
- Ôðîäè! Åëà, ìîì÷å.
Êàêâî ùå ñå ñëó÷è?
Ùå áúäàò íàêàçàíè íåêîëöèíà áàíäèòè
à ñëåä òîâà ùå îáñúäèì ëåòíèòå íàáåçè.
Òè êúäå ùå îòèäåø?
- ßðëúò ðåøàâà. Êîðàáèòå ñà íåãîâè.
Ùå íè èçïðàòè íà èçòîê, êàêòî âèíàãè,
êúì áàëòèéñêèòå çåìè.
Íî ìè ñå èñêà äà èäà íà çàïàä.
Äà âèäÿ êàêâè ãðàäîâå
è áîãîâå èìà òàì.
Òîâà òóê íå ìè å äîñòàòú÷íî.
Îäèí å äàë îêîòî ñè çà ïîçíàíèÿ...
... à àç ñúì ãîòîâ äà äàì è ïîâå÷å.
ßðë Ôàðúëäñîí ùå òè ïîçâîëè ëè?
Äîáðå.
Åòî òàêà, ïðèòèñêàø ñèëíî.
Íà òðè.
Åäíî, äâå, òðè.
Ìíîãî äîáðå, Ãèäà.
Ãèäà, íàõðàíè êîçèòå.
Âúðâè.
Êàêâî èñêàòå?
- Çíàåì, ÷å ñòå ñàìè.
Ìúæåòå ñà çàìèíàëè.
Àêî ñòå æàäíè, ùå âè íàïîÿ.
Àêî ñòå ãëàäíè, ùå âè íàõðàíÿ.
Àêî ëè íå, âúðâåòå ñè.
Ùå õàïíåì è ïèéíåì,
ñëåä êàòî çàäîâîëèì äðóãèòå ñè íóæäè.
Íå èñêàì äà òå óáèâàì, æåíî.
Êîëêîòî è äà îïèòâàø,
íå áè ìîãúë äà ìå óáèåø.
Ìàõàéòå ñå!
Îòèäîõ äà ïðèçíàÿ ëþáîâòà ñè,
íî áÿõ ïîñðåùíàò îò ìå÷êà
è îãðîìíî êó÷å,
êîèòî ïàçåõà äîìà é.
Óáèõ ìå÷êàòà ñ êîïèåòî ñè
è óäóøèõ êó÷åòî ñ ãîëè ðúöå.
Òàêà ñïå÷åëèõ ðúêàòà é.
Òÿ ñúùàòà èñòîðèÿ ëè òè ðàçêàçà?
Ïî÷òè.
Ãîòîâ ëè ñè äà ïîëó÷èø
ãðèâíàòà ñè è äà ñòàíåø ìúæ?
Äà.
- Êàêâî ïðàâè ìúæà?
Áèå ñå.
- È?
È ñå ãðèæè çà ñåìåéñòâîòî ñè.
Òî÷íî òàêà. Ìîæåø ëè
äà ñå ãðèæèø çà ñåìåéñòâîòî íè?
Êàêâî èìàø ïðåäâèä?
Íàëè òè ñå ãðèæèø çà íàñ?
Äà ðå÷åì, ÷å ìå íÿìà.
Ïðåäñòîè ìè äà âçåìà âàæíî ðåøåíèå,
êîåòî ìîæå äà ïðîìåíè âñè÷êî.
Ñåãà çàñïèâàé.
Óòðå òå ÷àêà âàæåí äåí.
Áüîðí!
Åòî òå è òåá, áðàòêî.
Ðîëî.
Ìíîãî ñè ïîðàñíàë.
- Çäðàâåé, Ðîëî.
È òè ñè äîøúë, à?
Âå÷å ñè èñòèíñêè ìúæ.
Åëàòå äà ïèéíåì.
Ñòðóâàø ìè ñå áëåä, Áüîðí.
Çàùî íå ïîëåãíåø?
Íàêúäå ìèñëèø ùå íè èçïðàòè
ÿðëà òàçè ãîäèíà?
Êîïåëåòàòà íà èçòîêà
ñà áåäíè êàòî íàñ.
Çíàì.
Çàòîâà òðÿáâà äà îòïëàâàìå íà çàïàä.
×óâàë ñúì íåâåðîÿòíè èñòîðèè
çà ãîëåìè ãðàäîâå è áîãàòñòâà.
Êóïèùà çëàòî è ñðåáðî,
è íÿêàêúâ íîâ... áîã.
È àç ñúì ÷óâàë òåçè èñòîðèè.
Íî êàêâî îò òîâà?
Íå ìîæåì äà ïðåìèíåì
îòêðèòîòî ìîðå.
Âÿðâàì, ÷å èìà íà÷èí
äà òðúãíåì íà çàïàä.
Ðàçïîëàãàì ñ íåùî,
êîåòî ùå ïðîìåíè âñè÷êî.
Êàêâî?
Êàêâî å òîâà?
- Ñëóøàé âíèìàòåëíî.
Ïðåäè âðåìå ñðåùíàõ
åäèí ÷îâåê, ñòðàííèê.
Òîé ìè êàçà, ÷å å âúçìîæíî äà ïúòóâàø
íà çàïàä, ïðåç îòêðèòîòî ìîðå,
êàòî èçïîëçâàø òîâà.
Òîâà å óêàçàòåë.
Òðÿáâà äà ñå ñëîæè âúâ âîäà.
Ïîðåäíèÿò ñòðàííèê?
- Òîçè ïúò å ðàçëè÷íî.
Êàæè, òîçè ñòðàííèê
íÿêîãà ïëàâàë ëè å íà çàïàä?
Ïðîñòî äîíåñè âîäà.
Ñâåùòà ùå áúäå ñëúíöåòî.
Âñåêè äåí òî ñå èçäèãà
â íåáåòî äî ïëàäíå.
Âèæäàø ëè êàê ñÿíêàòà ñå ñêúñÿâà?
Ïî ïëàäíå å íàé-êúñà.
Òîâà ìè ïîêàçâà
êîëêî íà þã ñúì ñòèãíàë.
Êàçàõ äà ñëóøàø.
Äåíÿ ïðåäè îòïëàâàíåòî
ïðàâèø êðúã îêîëî óêàçàòåëÿ,
êúäåòî ñÿíêàòà å íàé-êúñà.
Íà ñëåäâàùèÿ äåí, â ìîðåòî,
âàäèø óêàçàòåëÿ ïî ïëàäíå
è íàáëþäàâàø ñÿíêàòà.
Àêî å â êðúãà...
Êóðñúò òè å âåðåí.
- Äà.
À àêî å èçâúí íåãî, åòî òàêà...
Çíà÷è ñè ñå îòêëîíèë
è òðÿáâà äà îáúðíåø íà þã.
Äà.
À àêî íå äîñòèãà êðúãà?
Òîãàâà ñè ïðåêàëåíî íà þã
è òðÿáâà äà òðúãíåø íà ñåâåð.
Òî÷íî òàêà.
Äúðæèø ëè ñÿíêàòà â êðúãà,
çíà÷è ïîñîêàòà å âÿðíà - íà çàïàä.
Àìè àêî íÿìà ñëúíöå?
Êàê ùå òè ïîìîãíå äúñêàòà òîãàâà?
Êàê ùå íàìåðèø ïúòÿ ñè?
Ñ òîâà.
Åëà ñ ìåí.
Íàðè÷àò ãî ñëúí÷åâ êàìúê.
Âèæäàø ëè?
Åòî ãî ñëúíöåòî.
Òðúãâàìå íà çàïàä.
Òèøèíà! Òèøèíà!
Îëàô Àíâåíò, òè ñå ïðèçíà
çà âèíîâåí çà êðàæáà.
Íàêàçàíèåòî òè å
óòðå äà áúäåø çàìåðÿí îò âñè÷êè.
Áëàãîäàðÿ, ãîñïîäàðþ.
Íåêà ñå çíàå, ÷å ãëîáà î÷àêâà âñåêè,
êîèòî íå óñïåå äà õâúðëè íåùî.
Äîâåäåòå ñëåäâàùèÿò îáâèíÿåì.
Åòî ãî! Óáèåö!
Åðèê Òðèãâàñîí, îáâèíåí ñè
â óáèéñòâîòî íà Çèãâàëä Ñòðóò,
èçâúðøåíî ïðåç òîçè ÿíóàðè.
Ïðèçíàâàø ëè ñå çà âèíîâåí.
Íå áåøå óáèéñòâî, ãîñïîäàðþ.
Óáèõ ãî ïðè ñàìîçàùèòà.
Ëúæåö!
Ùîì íå å óáèéñòâî,
çàùî íå ñúîáùè çà ñòàíàëîòî
íà ïúðâèÿ, êîãîòî ñè ñðåùíàë,
êàêòî ïîâåëÿâà çàêîíà?
Ïîäìèíàë ñè íÿêîëêî êúùè,
ïðåäè äà ñúîáùèø.
Ïîìèñëèõ, ÷å â òÿõ ìîæå äà æèâåÿò
ðîäíèíè íà óáèòèÿ.
Çàêîíúò ïîçâîëÿâà äà ïîäìèíåø
äâå êúùè ïðè ïîäîáíè îáñòîÿòåëñòâà,
íî íå è òðè.
- Óáè áðàò ìè õëàäíîêðúâíî!
Íå å âÿðíî!
Ñêàðàõìå ñå çà ñïîðíî ïàð÷å çåìÿ
è òîé èçâàäè íîæ.
Èñêàøå çåìÿòà çà ñåáå ñè!
Òè ñè ëúæåö è ñòðàõëèâåö!
Êîé òâúðäè, ÷å ñúì ñòðàõëèâåö?
Òîâà íå å âÿðíî!
Òèøèíà!
Òúé êàòî çàêîíúò íå å ñïàçåí,
óáèéñòâîòî íå ìîæå äà áúäå èçêóïåíî
÷ðåç êîìïåíñàöèÿ çà ðîäíèíèòå
íà æåðòâàòà.
Çà íàñ óáèéñòâîòî å ïîçîðíî äåÿíèå.
Èçâúðøåíî ïîòàéíî è íåïðèçíàòî,
òî ìîæå äà äîâåäå äî äðóãè,
÷èÿòî öåë å îòìúùåíèåòî.
Ñîáñòâåíîòî òè ñåìåéñòâî
ìîæå äà ïîñòðàäà.
Ãîñïîäàðþ, âèå çíàåõòå,
÷å èìàì ïðåòåíöèè çà çåìÿòà.
Äîñòàòú÷íî!
Ïîãëåäíåòå îáâèíÿåìèÿ.
Êîéòî ñìÿòà, ÷å å âèíîâåí,
äà âäèãíå ðúêà.
Ðåøåíèåòî òðÿáâà
äà áúäå âçåòî åäèíîäóøíî.
Åðèê Òðèãâàñîí, ñìåòíàòà ñè çà âèíîâåí
ïî îáâèíåíèåòî â óáèéñòâî.
Èìà ñïðàâåäëèâîñò!
Êàê èñêàø äà óìðåø?
Íåêà áúäà îáåçãëàâåí, ãîñïîäàðþ.
- Æåëàíèåòî òè ùå áúäå èçïúëíåíî.
Ùå áúäåø åêçåêóòèðàí óòðå.
Ñëåä òîâà ùå ïèðóâàìå
è ùå îáñúäèì ëåòíèòå íàáåçè.
Òðÿáâà äà ãî íàïðàâèø.
Çàùî ñå óñìèõâà, òàòêî?
Èñêà äà óìðå ñ ÷åñò, áåç ñòðàõ,
çà äà èçêóïè ãðåõîâåòå ñè.
Òðÿáâà äà ãëåäàø, çàðàäè íåãî.
Òîâà å åäèíñòâåíàòà ìó íàäåæäà
äà äîñòèãíå Âàëõàëà.
Íàõðàíåòå ñâèíåòå ñ íåãî.
Ïðîêëèíàì ãî.
Íåêà íå äîñòèãíå Âàëõàëà.
Íåêà íèêîãà íå ïèðóâà
ðåäîì ñ áîãîâåòå.
Çàùî ãî íàïðàâè?
- Íå áèâàøå äà ïîñòúïâà òàêà.
Åäèí ÷îâåê ìè êàçà, ÷å å èñêàë
çåìÿòà çà ñåáå ñè.
Çíàåë å, ÷å Òðèãâàñîí èìà ïðàâî
íàä íåÿ, íî íå å èñêàë äà ÿ ïðîäàäå.
×ó ëè, ñèíêî?
Òàêà ñå âúðøàò íåùàòà òóê.
Îëàô, ñèí íà Èíãîëô
è Áüîðí, ñèí íà Ðàãíàð,
ïðèåìåòå òîçè äàð îò ñîë è ïðúñò,
çà äà íå çàáðàâÿòå,
÷å ïðèíàäëåæèòå
è íà ñóøàòà, è íà ìîðåòî.
Òåçè ãðèâíè âè âðè÷àò
âúâ âÿðíîñò êúì ìåí,
âàøèÿò ãîñïîäàð è âîæä.
Âñåêè îáåò, êîéòî äàäåòå
ïðåä òåçè ãðèâíè
òðÿáâà äà áúäå èçïúëíÿâàí.
Çàêëåâàòå ëè ñå â òîâà?
- Äà, ãîñïîäàðþ.
Ïî ñâîÿ âîëÿ ëè ñå êúëíåòå âúâ âÿðíîñò
êúì ìåí, âàøèÿò ãîñïîäàð è âîæä?
Äà, ãîñïîäàðþ.
×óäåñíî.
Ìîæåòå äà ñëîæèòå ãðèâíèòå.
Ïðèáëèæåòå ñå.
Äà ïèðóâàìå.
Ãîñïîäàðþ.
Âñè÷êè èñêàìå äà ïèðóâàìå,
íî ñúùî èñêàìå äà çíàåì
íàêúäå ùå òðúãíåì òîâà ëÿòî.
Òîâà íå ìîæå ëè äà ïî÷àêà, Ðàãíàð?
Íå. Êàæåòå íè.
Èñêàìå äà çíàåì.
Èìàìå ïðàâîòî äà çíàåì.
- Äîáðå òîãàâà.
Îòíîâî ùå òðúãíåì
êúì èçòî÷íèòå çåìè è Ðóñèÿ.
Âñÿêà ãîäèíà íàïàäàìå
åäíè è ñúùè ìåñòà.
Íî èìà àëòåðíàòèâà...
Ñòèãà äà ðåøèòå.
À, äà, èçáîðúò.
×óâàë ñúì ñëóõîâåòå,
÷å àêî òðúãíåì íà çàïàä,
ùå äîñòèãíåì áîãàòà ñòðàíà.
Íÿìà äà ðèñêóâàì êîðàáèòå
è ðåïóòàöèÿòà ñè
çàðàäè íå÷èè áîëíè ôàíòàçèè.
Êîðàáèòå ñà ìîè, àç ïëàùàì çà òÿõ,
è ùå ïúòóâàò íàêúäåòî íàðåäÿ àç.
Òî÷êà ïî âúïðîñà.
Äà ïèðóâàìå!
Äàé äà âèäÿ.
Õóáàâà ãðèâíà.
Ðàãíàð Ëîäáðîê, ÿðë Õàðàëäñîí
èñêà äà ãîâîðè ñ òåá íàñàìå.
Ñòîé ïðè ÷è÷î ñè.
Ðàãíàð Ëîòáðîê...
Ñåäíè.
Ãëàäåí ëè ñè?
- Äà, ãîñïîäàðþ.
Èñêàø äà ïèðóâàø â äîìà ìè
è äà ïëàâàø ñ êîðàáèòå ìè.
Èìà ëè äðóãî, êîåòî èñêàø îò ìåí?
- Ãîñïîäàðþ...
Âñå ãîâîðèø çà çàïàäà.
Êàêâî çíàåø çà íåãî?
Çàùî ñè òîëêîâà ñèãóðåí,
÷å òàì èìà áîãàòà ñòðàíà?
Íå ìîãà äà ñúì ñèãóðåí.
Íî âÿðâàì...
Íå ìå å ãðèæà â êàêâî âÿðâàø.
Òè ìå îáèäè ïðåä âñè÷êè,
ïðè òîâà íå çà ïðúâ ïúò.
Íî ïîâÿðâàé, ùå å çà ïîñëåäåí.
Êîé å êàçàë, ÷å ìîæåø äà ñè âúðâèø?
Òè ñè çåìåäåëåö.
Òðÿáâà äà ñè äîâîëåí îò òîâà,
êîåòî èìàø.
Ôåðìèòå ñà ìàëêî è ñà ìíîãî æåëàíè.
Òóê èìà õîðà, êîèòî áèõà èñêàëè
äà ïðèòåæàâàò çåìÿòà òè.
Ðàçáèðàø ëè êàêâî êàçâàì?
Ðàçáèðàì.
Òîãàâà ïîâå÷å íå ñå èçïðàâÿé
ñðåùó ìåí.
Íå ìó âÿðâàì. Íàáëþäàâàé ãî.
Êúäå ñà ñèíîâåòå ìè?
Êàçàõòå, ÷å ñòå ãè îòêðèëè!
Êúäå îòèâàìå ñåãà?
Ìíîãî ñúì óìîðåí.
Îòèâàìå äà ãîâîðèì ñ áîãîâåòå.
Çàùî íå âëåçåòå?
Î÷àêâàõ âè.
Ñåäíè.
Êàêâî èñêàòå?
Èñêàì äà íàó÷à
êàêâî ñà ïîäãîòâèëè áîãîâåòå.
Çà òåá èëè çà ìîì÷åòî?
Ïî-ñêîðî ñå èíòåðåñóâàì çà ñåáå ñè.
Âèæäàì, ÷å áîãîâåòå
ñà òè îòðåäèëè âåëèêî áúäåùå.
Íî ïî âñÿêî âðåìå ìîãàò
äà îòòåãëÿò ïîäêðåïàòà ñè.
Çà äà ïîñòèãíà òîâà áúäåùå,
òðÿáâà ëè äà íàðóøà çàêîíà?
Òðÿáâà äà óáåäèø áîãîâåòå
äà ïîäðåäÿò ðóíèòå
â òâîÿ ïîëçà.
Íî ÷îâåøêèòå çàêîíè ñà äàëå÷
ïî-íèùîæíè îò âîëÿòà íà áîãîâåòå.
Çíà÷è òðÿáâà äà ïîåìà ÷îâåøêèòå çàêîíè
â ñîáñòâåíèòå ñè ðúöå?
Îòãîâîðè ìè.
Âå÷å çíàåø îòãîâîðà.
- Íå, íå ãî çíàì.
Òîãàâà îòèäè è ëè÷íî ïîïèòàé áîãîâåòå.
Îò êàêâî ñå áîèø?
Èç÷àêàé îòïðåä.
- Äîáðå.
Íèêàê íå ìè ïîìîãíà, äðåâíè.
Ìîæå áè çàäàâàø ïîãðåøíèòå âúïðîñè.
Òðÿáâà äà ïîñåòèì
åäèí ñïåöèàëåí ÷îâåê.
Êàçâà ñå Ôëîêè.
- Ôëîêè? Êàòî áîãà Ëîêè?
Äà, íî å ðàçëè÷åí.
Êîå ìó å ðàçëè÷íîòî?
- Òîé íå å áîã.
Çàùî íå äîéäå íà ñúáèðàíåòî?
- Çàùîòî...
Çàùîòî å ñðàìåæëèâ.
Ôëîêè, òîâà å ñèíúò ìè - Áüîðí.
Çäðàâåé. Êàê ñè?
- Äîáðå, áëàãîäàðÿ.
Äàé äà âèäÿ.
Âçåë ñè î÷èòå íà áàùà ñè...
çà ñúæàëåíèå.
Çàùî çà ñúæàëåíèå?
- Îçíà÷àâà, ÷å ùå áúäå êàòî òåá
è ïîðàäè òîâà ùå èñêà äà å ïî-äîáúð
îò òåá è òè ùå ãî ìðàçèø çàðàäè òîâà.
Êàê ðàçáèðàø òîâà
êàòî ñàìî ãëåäàø ëèöåòî ìè.
Ñúùîòî å ñ äúðâåòàòà.
Ìîãà äà îïðåäåëÿ îò êîå äúðâî ùå ñòàíå
äîáðà äúñêà, ñàìî êàòî ãî ïîãëåäíà.
Ìîãà äà âèäÿ âúòðå â äúðâîòî.
Ôëîêè ñòðîè êîðàáè,
ïîêðàé âñè÷êî îñòàíàëî.
Òîâà.
Â òîâà äúðâî èìà äâå
ïî÷òè èäåàëíè äúñêè.
Ùå ñå èçâèÿò,
ïîäîáíî íà æåíñêî òÿëî.
Êîãàòî ðàçöåïÿ äúðâîòî,
ùå ãè îòêðèÿ.
Ìîæåø äà âèäèø òîâà?
Äà íå ìèñëèø, ÷å ñå øåãóâàì?
Øåãóâàì ñå çà ìíîãî íåùà,
ñèíå íà Ðàãíàð,
íî íèêîãà çà êîðàáîñòðîåíåòî.
Äà íå ìèñëèø, ÷å êîðàáèòå
ñà ïðîñòî ìúðòâè íåùà?
Êàêâî ñòàâà ñ íàøèÿ êîðàá?
Ùå áúäå ïî-ëåê
è ùå íîñè ïî-ãîëÿìî ïëàòíî.
Êîíñòðóêöèÿòà å ðàçëè÷íà.
Íàïðàâåí å ñúñ çäðàâà ñðåäíà òàëïà.
Äâàòà ñòðèíãåðà ñà çàêîâàíè
íàïðàâî êúì ðàìêàòà.
Íî òåçè îòäîëó... Ïîãëåäíè!
Òå ñà âêëèíåíè è ïðèâúðçàíè,
à íå çàêîâàíè.
Òàêà ìîãàò äà ñå äâèæàò åäíà ïî äðóãà.
Òîâà îçíà÷àâà, ÷å íÿìà äà ñå ïúíå
íà âúëíèòå êàòî êîçà,
à ùå ñå íîñè ïî òÿõ.
Êîðïóñúò å äúëáîê.
Êàê õîðàòà ìè ùå ãðåáàò?
Ùå íàïðàâèì îòâîðè, êîèòî ùå ìîãàò
äà áúäàò çàòâàðÿíè.
Äàëè ùå èçäúðæè äúëúã ïúò?
- Çàòîâà ãî ïðàâÿ.
Íî ùå áúäå ëè äîñòàòú÷íî çäðàâ?
- Ùå ðàçáåðåì, êîãàòî ãî èçïðîáâàìå.
Çà êîòâàòà. Ñàìî òîâà
ìè îñòàíà îò ïîñëåäíèòå íàáåçè.
Íå ñå òðåâîæè,
ñêîðî ùå áúäåì áîãàòè êàòî äæóäæåòà.
Ëèïñâàøå ìè.
Ñëó÷è ëè ñå íåùî,
äîêàòî íè íÿìàøå?
Íå.
Àç ëèïñâàõ ëè òè?
Êîïíååõ çà ëþáîâ.
Íå ìîæåõ äà ñå çàñìåÿ.
Òîâà ëè èñêàø?
Èñêàø äà òå ðàçñìåÿ?
Íå èñêàì äà ñå ñìåÿ ñåãà.
Èñêàì äà òå ÿçäÿ êàòî áèê.
Êàòî äèâ áèê.
Çäðàâåé, ìëàäè Áüîðí.
- Çäðàâåé, Ðîëî.
Êúäå ñà ðîäèòåëèòå òè?
Ïðàâÿò ñåêñ.
ßâíî ùå òðÿáâà äà ïî÷àêàì.
Ãèäà, ìàéêà òè ó÷è ëè òå
êàê äà èçïîëçâàø ùèò?
Äà, ìîãà äà èçïîëçâàì ùèò.
Ìàéêà òè áåøå ïðî÷óòà æåíà-âîèí.
- "Áåøå"?
Å ïðî÷óòà æåíà-âîèí.
Õàéäå, äåöà, äà ëÿãàìå.
- Òðÿáâà ëè?
Äà îñòàâèì ìúæåòå.
- Âå÷å ñúì ìúæ. Èìàì ãðèâíà.
Íåêà îñòàíå ìàëêî.
- Ëÿãàé ñè!
Ïîæåëàé ëåêà íîù.
- Ëåêà íîù, äåöà.
Ëåêà íîù.
- Ëåêà íîù.
Êàæè ìè âåñòèòå.
Êàêâî ñòàâà â êîðàáà?
- Ïî÷òè å ãîòîâ.
Íÿìà äà òðúãíà ïîä êîìàíäâàíåòî òè.
Íÿìà äà òðúãíà,
àêî âñè÷êè íå ñìå ðàâíè.
Íèå ñìå áðàòÿ.
Âèíàãè ùå áúäåì ðàâíè.
Òîãàâà òðÿáâà äà íàìåðèì åêèïàæ.
Ìàëöèíà áèõà òðúãíàëè ïðîòèâ
æåëàíèÿòà íà Õàðàëäñîí.
Ìíîçèíà ùå ñå áîÿò,
à íÿêîè äîðè áèõà íè ïðåäàëè.
Îòèâàì äà ñå èçïèêàÿ.
Â÷åðà áÿõ ñ åäíî ìîìè÷å îò ãðàäà.
- Áëàãîäàðÿ.
Õóáàâî ìîìè÷å.
Íî äîêàòî âèêàøå îò íàñëàäà
íå âèæäàõ íåéíîòî ëèöå...
Âèæäàõ òâîåòî.
Ëàãåðòà...
Íå ãîâîðè òàêà.
- Çàùî?
Ìèñëÿ çà òåá íåïðåñòàííî.
- Ìíîãî æàëêî.
Íå ìå îáèæäàé.
Íå, íèêîãà íå áèõ òå îáèäèëà.
Òè ñè ïðåêàëåíî äîáúð âîèí...
Íî ìîæå áè íå ñè òîëêîâà äîáúð ÷îâåê.
Âèäÿõ íåùî.
Êàêâî?
Çíàê.
Òîé ìå íàêàðà äà ïîâÿðâàì,
÷å ïîñòúïâàìå ïðàâèëíî.
Ëåêà íîù, áðàòêî.
Âäèãíè ïëàòíîòî.
Ôëîêè, ïëàòíîòî!
Ùå ïîòúíå.
- Íÿìà.
Íå áèâàøå äà ïðàâÿ
ïîäîáåí êîðàá.
Òîâà å îòâúä ñêðîìíèòå ìè âúçìîæíîñòè.
Àç ùå âäèãíà ïëàòíîòî.
Ñúæàëÿâàì, Ðàãíàð.
Ïîõàáèõ ïàðèòå òè íàïðàçíî.
Ìëúêíè, ÷îâå÷å.
Ïëàâà íà êèëà ñè!
Êðàñîòà!
Çàùî íå ìè ïîâÿðâàõòå?
Êàçàõ âè, ÷å ìîãà äà ãî íàïðàâÿ.
Ñåãà âñè÷êî çàâèñè îò òåá,
Ðàãíàð Ëîäáðîê.
Òðÿáâà äà íàìåðèì åêèïàæ.
- Â ñëåäâàùèÿ åïèçîä:
ßðëúò íå çíàå íèùî çà êîðàáà.
- Ïðåäëàãàì âè äà ñå ïðî÷óåòå â áèòêà.
Àç ùå äîéäà.
- È àç.
Ãîñïîäàðþ, èìà ñúáðàíèå.
- Ïîáåäèòå âîäÿò ñàìî äî äîáðî.
Âèäÿõ êàê îò ìîðåòî ñå íàäèãíà çâÿð.
- Äîñòàòú÷íî!
Äà ãî óáèåì.
- Æèâ å ïî-öåíåí.
Ïðåâîä:
StraightEse
http://subs.sab.bz
Ïîäêðåïåòå íè è ñòàíåòå ÂÈÏ ïîòðåáèòåë çà äà
ïðåìàõíåòå âñè÷êè ðåêëàìè îò www.OpenSubtitles.org